De nos jours, les programmes intelligents sont très répandus et très présents dans la vie de tous les jours.
Une des fonctionnalités les plus utilisées qu'offre l'intelligence artificielle est le système de question/réponse.
Le principe est simple :
Nous posons une question à un programme
ce dernier l'analyse et le comprend pour enfin essayer d'y répondre.
Mais comment tout cela fonctionne ?
Rexana, notre intelligence artificielle va nous expliquer comment fonctionne son système de question/réponse.
Dis-nous Rexana, comment comprends-tu nos questions ?
Je l'analyse, ce qui me permet de délimiter les mots et la ponctuation.
Par exemple : "Je mange une pomme".
Ici, je comprends qu'il y a des espaces entre les mots et que ceux-ci forment une phrase grâce au point.
C'est ce qu'on appelle l'analyse syntaxique.
Ensuite, j'effectue une analyse sémantique.
C'est-à-dire que je fais en sorte de comprendre les mots-clés.
Par exemple : "J'ai perdu mon mot de passe".
Je comprends que le mot "mot de passe" se rapproche beaucoup des mots
"Identifiant" ou "Utilisateur" par exemple.
Tout cela m'aide à "comprendre" la phrase
et de cibler les thèmes qui s'en rapprochent.
Il existe aujourd'hui des outils très puissants pour le traitement de texte qui font tout cela en plusieurs langues
et sont accessibles très facilement sur Internet.
J'ai lu quelque part que les intelligences artificielles s'entrainent d'elles-mêmes
afin de fonctionner correctement, est-ce vrai ?
Une intelligence artificielle doit apprendre
comme le fait un humain.
En résumé, si on me donne beaucoup de textes à analyser
et qu'on me corrige à chaque fois que je me trompe
je vais devenir de plus en plus performant
et je fournirai des réponses de plus en plus correctes et précises.
C'est ce qu'on appelle de l'apprentissage supervisé.
À la fin de cet apprentissage, on obtient ce qu'on appelle un modèle.
Le modèle est comme le cerveau d'une intelligence artificielle
car toute donnée qu'elle recevra, passera par ce modèle mathématique.
Et donc, le résultat dépendra de la performance de ce dernier.
Pour ce projet par exemple
j'utilise un modèle de réseaux de neurones entrainé disponible sur Internet.
Il s'appelle Piaf et il est très performant.
Woaw, un réseau de neurones ? Comme dans un cerveau humain ?
Non, mais ça y ressemble.
En réalité les réseaux de neurones sont des structures informatiques
dont le concept est inspiré du système nerveux humain.
Dans un cerveau, il existe des millions de neurones
qui transmettent de l'information depuis ou vers le reste du corps.
En informatique, un réseau de neurones est composé de couches :
La couche des entrées qui reçoit les données
une ou plusieurs couches intermédiaires
et la couche des sorties qui donne le résultat.
Chaque couche peut contenir énormément de nœuds
qui représentent les neurones.
Les nœuds sont liés entre eux d'une couche à l'autre, d'où cette forme d'arbre.
Pour faire passer l'information entre les couches
les neurones appliquent une fonction mathématique aux données qu'ils reçoivent.
Cette fonction peut varier d'un réseau de neurones à un autre et peut affecter le résultat.
Le processus d'apprentissage se fait ici
quand le réseau fait varier cette fonction afin de s'adapter aux entrées
et donner des résultats de plus en plus correctes.
Mais comment connais-tu les réponses à nos questions ?
Je ne connais pas les réponses initialement.
Je les recherche en explorant les informations que j'ai.
Pour ce projet, je me fie à la base de données de Wikipédia.
Une base de données c'est un ensemble d'information.
Les analyses syntaxiques et sémantiques m'aident à faire une recherche dans ma base de données
et cibler les meilleures pages selon la question.
Une fois fini, je peux déployer ces résultats dans mon réseau de neurones super entrainé
qui me dira si oui ou non, cette page Wikipédia est une réponse à ma question.
Voila , c'était notre brève explication du fonctionnement d'une IA, par Rexana.
N'hésitez pas à consulter notre site web, affiché à l'écran
pour tester par vous même et avoir plus d'informations sur notre projet.
A bientôt !