=== INTRO ===

[Personne 1 : ? ] De nos jours, les programmes intelligents sont très répandus et très présents dans la vie de tous les jours. Une des fonctionnalité les plus utilisées qu'offre l'intelligence artificielle est le système de question/réponse. Le principe est simple : Nous posons une question à un programme, ce dernier l'analyse et le comprend pour enfin essayer d'y répondre.

Mais comment tout cela fonctionne ? 
Rexana, notre intelligence artificielle va nous expliquer comment fonctionne son système de question/réponse.


=== EXPLICATION DES ANALYSES ===

[Personne 1 : ? ] Dis-nous Rexana, comment comprends-tu nos questions ? (Voix robotique à la siri)

- > Je l'analyse, ce qui me permet de délimiter les mots et la ponctuation. Par exemple : "Je / mange / une / pomme.". Ici, j'observe qu'il y a
des espaces entre les mots et que ceux-ci forment une phrase, grâce au point. (superbe animation de découpage de la phrase, mettre en évidence les espaces et une
fléche vers le point). C'est ce qu'on appelle l'analyse syntaxique.
 
-> Ensuite, j'effectue une analyse sémantique : c-à-d faire en sorte de trouver les mots-clés dans la phrase. Par exemple : "J'ai perdu mon mot de passe", je comprends que le mot "mot de passe" se rapproche beaucoup des mots "identifiant" ou "utilisateur" par exemple. (Ecrire les mots, faire une petite animation)

* (Garder les mots "analyse syntaxique" et "analyse sémantique" quelque part sur la page avec par exemple  "analyse syntaxique = structure de la phrase" et "analyse sémantique = sens de la phrase" en haut à droite dans un coin) *

-> Tout cela m'aide à "comprendre" la phrase, et de cibler les thèmes qui s'en rapprochent. Il existe aujourd'hui des outils très puissants pour le traitement
de texte qui font tout cela en plusieurs langues, et sont accessibles très facilement sur internet.


== APPRENTISSAGE DE L'IA ===

[Personne 2 : ? ] J'ai lu quelque part que les intelligences artificielles s'entrainent d'elles-mêmes afin de fonctionner correctement, est-ce vrai ? 

-> Une intelligence artificielle doit apprendre, comme le fait un humain. En résumé, si on me donne beaucoup de texte à analyser, et qu'on me corrige à chaque fois que je me trompe, je vais devenir de plus en plus performant, et je fournirai des réponses de plus en plus correctes et précises. 
C'est ce qu'on appelle de l'apprentissage supervisé, [ou en anglais Supervised Learning]. 
À la fin de cet apprentissage, on obtient ce qu'on appelle un modèle. Le modèle est comme le cerveau d'une IA car toute donnée qu'elle recevera, passera par ce modèle mathématique et le résultat dependra de la performance de ce dernier.

-> Pour ce projet par exemple, j'utilise un modèle de réseaux de neurones entrainé disponible sur internet, il s'appelle Piaf et il est très performant. 

*(comme Edith Piaf, la chanteuse française ? Cela vaudrait la peine de le dire/citer et de mettre son image.)*


=== RESEAUX DE NEURONNE ===

[Personne 3 : ? ] Hein quoi, un réseau de neurones, comme dans un cerveau humain ? 

-> Pas vraiment non, mais ça y ressemble. En réalité les réseaux de neurones sont des structures informatiques dont le concept est inspiré du système nerveux humain. Dans un cerveau, il existe des millions de neurones, qui transmettent de l'information depuis ou vers le reste du corps. En informatique, un réseau de neurones est composé de couches : la couche des entrées qui reçoit les données, une ou plusieurs couches intermédiaires,  et la couche des sorties qui donne le résultat. Chaque couche peut contenir des centaines voir de milliers de noeuds, qui représentent les neurones. Les noeuds sont liés entre eux d'une couche à l'autre, d'où cette forme d'arbre.

Pour faire passer l'information entre les couches, les neurones appliquent une fonction mathématique aux données qu'ils reçoivent [Animation d'une donnée qui passe d'un noeud à un autre par une fonction f(x)]. Cette fonction peut varier d'un réseau de neurones à un autre et peut affecter le résultat ( couche de sortie ). 
Le processus d'apprentissage se fait ici , quand le réseau fait varier cette fonction afin de s'adapter aux entrées et donner  des résultats de plus en plus correctes.

En ce moment, une structure composée d'énormément de neurones et d'un grand nombre de couches est extrêmement répandue dans le monde de l'intelligence artificielle  et est capable de résoudre de nombreux problèmes complexes.

=== QA Principe ===

[Personne 4 : ? ] Mais comment connais-tu les réponses à nos questions ?  

-> Je ne connais pas les réponses initialement, je les recherche en explorant les informations que j'ai. Pour ce projet, je me fie à la base de données de Wikipédia.
Une base de données c'est un ensemble de valeurs et variables tel que le tout représente une information. [Cool animation needed here]
Grâce à l'analyse syntaxique et sémantique, je peux identifier les mots clés (Effet vidéo: je mets un texte et je mets en évidence
des mots en plus grand), afin de faire une recherche dans ma base de données et cibler les meilleures pages en relation avec la question. 
Une fois cela fait, je peux déployer ces résultats dans mon réseau de neurones super entrainé, qui me dira si oui ou non, cette page Wikipédia est une réponse à ma question.


=== OUTRO ===

[Personne 5 : ? ] Voila , c'était notre brève explication du fonctionnement d'une IA , par Rexanna . N'hésitez pas à consulter notre site web "blablabla.com" 
pour tester par vous meme et avoir plus d'informations sur notre projet ! 
