=== INTRO ===

De nos jours, les programmes intelligents sont très répandus et très présents dans la vie de tout les jours. Une des fonctionnalité les plus utilisées qu'offre l'intelligence
artificielle est le système question/réponse. Le principe est simple : Nous posons une question à un programme, ce dernier l'analyse et le comprend pour enfin essayer d'y 
répondre.

Mais comment tout cela fonctionne ? 
Rexana, notre intelligence artificielle va nous expliquer comment fonctionne son système de question/réponse.

=== EXPLICATION DES ANALYSES ===

Dis nous Rexana, comment comprends-tu nos questions ? (Voix robotique a la siri)

- > Je l'analyse, ce qui me permet de délimiter les mots et la ponctuation, exemple : "Je / mange / une / pomme.". Ici, je comprends qu'il a
des espaces entre les mots et que ceux-ci forment une phrase, grâce au point. (superbe animation de découpage de la phrase, mettre en évidence les espaces et une
fléche vers le point). C'est ce qu'on appelle l'analyse syntaxique. 
 
-> Ensuite, j'effectue une analyse sémantique : c-à-d faire en sorte de "comprendre" les mots clés. Par exemple : "J'ai perdu mon mot de passe", je comprends que 
le mot "mot de passe" se rapproche beaucoup des mots "identifiant" ou "utilisateur" par exemple. (Ecrire les mots, faire une petite animation) 

-> Tout cela m'aide à "comprendre" la phrase, et de cibler les thèmes qui s'en rapprochent. Il existe aujourd'hui des outils très puissants pour le traitement
de texte qui font tout cela en plusieurs langues, et sont accessibles très facilement sur internet.

== APPRENTISSAGE DE L'IA ===

J'ai lu quelque part que les intelligences artificielles s'entrainent d'elles-mêmes afin de fonctionner correctement, est-ce vrai ? 

-> Une intelligence artificielle doit apprendre, comme le fait un humain pour toute chose dans la vie. En résumé, si on me donne beaucoup de texte à analyser, et qu'on
me corrige à chaque fois que je me trompe, je vais devenir de plus en plus performant, et je fournirai des réponses de plus en plus correctes et précises. 
C'est ce qu'on appelle de l'apprentissage supervisé, [ou en anglais Supervised Learning] . 
A la fin de cet apprentissage , on obtient ce qu'on appel un modèle . Le modèle est comme le cerveau d'une IA car toute donnée qu'elle recevera ,
passera par ce modèle mathématique et le résultat dependra de la performance de ce dernier .

-> Pour ce projet par exemple, j'utilise un modèle entrainé disponible sur internet , il s'appel Piaf et il est très performant. 

Mais comment connais tu les réponses à nos questions ?  

-> Je ne connais pas les réponses initialement , je les recherche . Pour ce projet je me fie à la base de données de Wikipédia.
Une base de données c'est un ensemble de valeurs et variables tel que le tout représente une information . [Cool animation needed here]
Une fois la question analysée et découpée, je peux en soutirer les mots clés (Effet vidéo: je met un texte et je met en évidence
des mots en plus grand), afin de faire une recherche dans ma base de données et cibler les meilleures pages en relation avec la question initiale . 
Une fois cela fait, je peux déployer ces résultats dans mon réseau de neurones super entrainé, qui me dira si oui ou non , cette page Wikipédia est une réponse à ma question.


=== RESEAUX DE NEURONNE ===

Hein quoi, un réseau de neurones, comme dans un cerveau humain ? 

-> Pas vraiment non , mais ça y ressemble . En réalité les réseaux de neurones sont des structures informatiques dont le concept 
est inspiré du système nerveux humain . Dans un cerveau , il existe des millions de neurones , qui transmettent de l'information 
depuis ou vers le reste du corps . En informatique , un  réseau de neurones est composé de couches ( layers en anglais ) : la couche
des entrées , une couche intermédiaire ou plus ,  et la couche des sorties . Chaque couches peut contenir des centaines voir de milliers de noueuds , 
qui représentent les neurones . Les noeuds sont ensuite liés entre eux par des arretes , d'où cette forme d'arbre . 
Plus le problème est complexe , plus le nombre de noeuds et de couches intermédiaires est grand . Cette structure est extremement répandue
dans le monde de l'intelligence artificielle et de l'apprentissage profond [Deep Learning]

Il faut aussi savoir que pour faire passer l'information entre les noeuds, on fait appel à une fonction mathématique , [Animation d'une donnée qui passe
d'un noeud à un autre par une fonction f(x)] qui varie d'un réseau de neurones à un autre . Cette fonction va affecter notre résultat ( couche de sortie ) . 
Le processus d'apprentissage se fait ici , quand le réseau fait varier cette fonction afin de s'adapter aux entrées et donner 
des résultats de plus en plus correctes . 



=== OUTRO ===

Voila , c'était notre brève explication du fonctionnement d'une IA , par Rexanna . N'hésitez pas à consulter notre site web "blablabla.com" 
pour tester par vous meme et avoir plus d'informations sur notre projet ! 
