De nos jours, les programmes intelligents sont très répandues et très présents dans la vie de tout les jours. Une des fonctionnalité les plus utilisées qu'offre l'intelligence
artificielle est le système question/réponse. Le principe est simple : Nous posons une question à un programme, ce dernier l'analyse et le comprend pour enfin essayer d'y répondre.

Mais comment tout cela fonctionne ? 
Rexana, notre intelligence artificielle va nous expliquer comment fonctionne son système de question/réponse.

Dis nous Rexana, comment comprends-tu nos questions ? (voix robotique a la siri)

Je l'analyse, ce qui me permet de délimiter les mots et la ponctuation, exemple : "Je / mange / une / pomme.". Ici, je comprends qu'il a
des espaces entre les mots et que ceux-ci forment une phrase, grâce au point. (superbe animation de découpage de la phrase, mettre en évidence les espaces et une
fléche vers le point).
C'est ce qu'on appel l'analyse syntaxique. 
 
Ensuite, j'effectue une analyse sémantique : c-à-d faire en sorte de "comprendre" les mots clés. Par exemple : " j'ai perdu mon mot de passe " , je comprends que 
le mot " mot de passe " se rapproche beaucoup des mots " identifiant " ou " utilisateur " par exemple. (Ecrire les mots, faire une petite animation) 

Tout cela m'aide à "comprendre" la phrase , et de cibler les thèmes qui s'en rapprochent . 
Il existe aujourd'hui des outils très puissants pour le traitement de texte qui font tout cela en plusieurs langues , et sont accessibles facilement sur 
internet.

J'ai lu quelque part que les intelligences artificielles s'entrainent d'elles-mêmes afin de fonctionner correctement, est-ce vrai ? 

Une intelligence artificielle doit apprendre, comme le fait un humain pour toute chose dans la vie . En gros, si on me
donne beaucoup de texte à analyser , et qu'on me corrige à chaque fois que je me trompe , je vais devenir de plus en plus performant , et je fournirai des réponses de plus 
en plus correctes. C'est ce qu'on appel de l'apprentissage supervisé, ou en anglais Supervised Learning.

Pour ce projet par exemple , j'utilise un modèle entrainé disponible sur internet , il s'appel Piaf et il est très performant . 

Humm , intéressant ... Mais au final, comment fais-tu donc pour répondre à la question ? 

Une fois la question analysée et découpée , je peux en soutirer les mots clés (Effet : je met un texte et je met en évidence des mots en plus grand), comme je l'ai expliqué 
précedemment , cela va me servir à faire une recherche dans ma base de données . Moi par exemple j'utilise celle inspirée de Wikipédia , pour trouver les meilleurs
pages en relation avec mes mots clés . Une fois cela fait , je peux combiner ces résultats et employer mon réseau de neuronnes super entrainé , 
qui me donnera les résultats . 

Hein quoi, un réseau de neuronnes , comme dans un cerveau humain ? 

Pas vraiment non , mais ça y ressemble . ...... 

/!\ : Pas oublier que le thème est l'exploration et donc caler ce mot au moins une fois quelque part
