Les programmes intelligents sont devenus aujourd'hui répandues et très présents dans nos vies . Une des fonctionnalité les plus utilisées qu'offre l'intelligence
artificielle est le système question/réponse . Le principe est simple : recevoir une question , l'analiser , la comprendre , puis essayer d'y répondre

Mais comment ça marche vraiment ? 
Rexana, notre intelligence artificielle va nous expliquer comment fonctionne son système de question/réponse .

Dis nous Rexana, comment tu comprends nos questions ? (voix robotique a la siri)

Je l'analyse , ce qui me permet de délimiter les mots et la ponctuation , exemple : " Je / mange / une / pomme " (superbe animation de découpage de la phrase).
C'est ce qu'on appel l'analyse syntaxique . 
 
Puis vient l'analyse sémantique : faire en sorte de " comprendre " les mots clés . Exemple : " j'ai perdu mon mot de passe " , déterminer que 
le mot " mot de passe " se rapproche beaucoup des mots " identifiant " ou " utilisateur " par exemple . 

Cela m'aide à " comprendre " la phrase , et de cibler les thèmes qui s'en rapprochent . 
Il existe aujourd'hui des outils très puissants pour le traitement de texte qui font tout cela dans plusieurs langues , et accessibles facilement sur 
internet.


J'ai lu quelque part que les intelligences artificielles s'entrainent , c'est vrai ? 

Une intelligence artificielle doit apprendre, comme le fait un humain pour toute chose dans la vie . En gros, si on me
donne beaucoup de texte à analyser , et qu'on me corrige à chaque fois que je me trompe , je vais devenir de plus en plus puissante , et fournir des réponses de plus 
en plus correctes. C'est ce qu'on appel de l'apprentissage supervisé , ou en anglais Supervised Learning . 

Pour ce projet par exemple , j'utilise un modèle entrainé disponible sur internet , il s'appel Piaf et il est très performant . 

Humm , intéressant ... Mais comment fais-tu donc pour répondre à la question ? 

Une fois la question analysée et découpée , je peux en soutirer les mots clés , comme je l'ai expliqué précedemment , cela va 
me servir à faire une recherche dans ma base de données . Pour mon cas j'utilise celle inspirée de Wikipédia , pour trouver les meilleurs
pages en relation avec mes mots clés . Une fois cela fait , je peux combiner ces résultats et employer mon réseau de neuronnes super entrainé , 
qui me donnera les résultats . 

Un réseau de neuronnes , comme dans un  cerveau humain ? 

Pas vraiment non , mais ça y ressemble . ...... 


